♪They say time will reveal a person's heart♪
♪ គេថាពេលវេលានឹងបង្ហាញចិត្តមនុស្ស♪
♪In all lives, may the sea calm the tides♪
♪ក្នុងជីវិតទាំងអស់សូមឱ្យសមុទ្រស្ងប់នូវជំនោរ♪
♪Blue silk drifting to one's hometown, carrying greed, hatred, and ignorance♪
♪សូត្រពណ៌ខៀវរសាត់ទៅស្រុកកំណើត នាំភាពលោភលន់ ស្អប់ និងភាពល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Going to the corners of the heavens to seek a long-awaited reunion♪
♪ ទៅជ្រុងនៃស្ថានសួគ៌ដើម្បីស្វែងរកការជួបជុំគ្នាដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪To live or die together, that is but an act♪
♪ ដើម្បីរស់ ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា នោះគ្រាន់តែជាទង្វើ ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart for a heartless person?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងគួរហែកបេះដូងសម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?
♪Treating each other with courtesy is but a scene in my dream♪
♪ ការរាប់អានគ្នាដោយការគួរសមគឺគ្រាន់តែជាឈុតក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall, pulling myself away♪
♪ នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបក់មក ស្លឹក maple ធ្លាក់ចុះ ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
=Don't Forget My Love= =Episode 16=
=Don't Forget My Love= =ភាគទី១៦=
Father,
ឪពុក
look.
មើល។
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
Try one.
សាកល្បងមួយ។
My daughter is all grown up.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំធំពេញវ័យហើយ។
Didn't you say these were for me?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាទាំងនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
I wanted us to share one.
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងចែករំលែកមួយ។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
One who has the Tiger Tally
ម្នាក់ដែលមាន Tiger Tally
can command all three armies.
អាចបញ្ជាទ័ពទាំងបី។
If we seize the Tiger Tally,
បើយើងចាប់ Tiger Tally
we seize control.
យើងចាប់យកការគ្រប់គ្រង។
As such,
ដូចជា,
I need to get inside the crown prince's residence.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​គេហដ្ឋាន​របស់​សម្ដេច​រាជបុត្រី។
Chi,
ជី
I will find a way
ខ្ញុំនឹងរកវិធីមួយ។
to get you inside.
ដើម្បីឱ្យអ្នកនៅខាងក្នុង។
(Once we obtain the Tiger Tally,)
(នៅពេលដែលយើងទទួលបាន Tiger Tally,)
(we'll command the three armies)
(យើងនឹងបញ្ជាទ័ពទាំងបី)
(and redress the injustice the prime minister suffered.)
(និង​ដោះស្រាយ​ភាព​អយុត្តិធម៌​ដែល​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​បាន​រង​ទុក្ខ។ )
His Highness has arrived.
សម្ដេច​បាន​មក​ដល់។
Are you going to keep watching me from behind there?
តើអ្នកនឹងបន្តមើលខ្ញុំពីខាងក្រោយទេ?
Mujin said
Mujin បាននិយាយ
you've been busy with work these few days
អ្នករវល់ជាមួយការងារប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
and often missed meals.
ហើយជារឿយៗខកខានអាហារ។
I brought you some soup
ខ្ញុំបាននាំយកស៊ុបមកអ្នក។
I made.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
I don't know if it's to your taste.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​វា​ត្រូវ​នឹង​រសជាតិ​របស់​អ្នក​ទេ​។
Try it.
សាកល្បង​វា។
You made this yourself?
អ្នកបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង?
Yes.
បាទ។
It must taste bad.
វាត្រូវតែមានរសជាតិមិនល្អ។
Chi used to be the one who handled these matters.
Chi ធ្លាប់ជាអ្នកដោះស្រាយរឿងទាំងនេះ។
So
ដូច្នេះ
you came
អ្នក​បាន​មក
to ask me to summon Yan Chi
ដើម្បីសុំឱ្យខ្ញុំកោះហៅ Yan Chi
to the crown prince's residence.
ដល់​គេហដ្ឋាន​របស់​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
Chi
ជី
is the only kin I have left from my residence.
គឺ​ជា​សាច់​ញាតិ​តែ​មួយ​គត់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​លំនៅ​ដ្ឋាន​របស់​ខ្ញុំ។
Your only kin?
បងប្អូនតែមួយរបស់អ្នក?
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
Who am I to you?
តើខ្ញុំជាអ្នកណាសម្រាប់អ្នក?
He is my kin.
គាត់ជាបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
You are my husband.
អ្នកគឺជាប្តីរបស់ខ្ញុំ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Request granted.
សំណើត្រូវបានអនុញ្ញាត។
Everything is going according to plan.
អ្វីៗដំណើរការទៅតាមផែនការ។
The crown prince has ordered me
ព្រះ​រាជ​ទាយាទ​បាន​បញ្ជា​ខ្ញុំ
to enter his residence at once.
ដើម្បីចូលទៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់គាត់ភ្លាមៗ។
Good.
ល្អ
Find the Tiger Tally
ស្វែងរក Tiger Tally
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I do not wish to wait a moment longer.
ខ្ញុំមិនចង់រង់ចាំមួយភ្លែតទៀតទេ។
Yes.
បាទ។
Chi,
ជី
do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
my father is with my mother
ឪពុករបស់ខ្ញុំនៅជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំ
in heaven now?
នៅស្ថានសួគ៌ឥឡូវនេះ?
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
they are watching us right now too?
ពេលនេះគេកំពុងមើលយើងដែរទេ?
Prime Minister Yun and Madam
លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រី យុន និងលោកជំទាវ
will always watch over you, Young Lady.
នាងនឹងមើលថែអ្នកជានិច្ច។
I will, too.
ខ្ញុំក៏នឹងដែរ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
have you heard of the saying,
តើអ្នកធ្លាប់ឮពាក្យថា
"lead a wolf into one's house"?
"នាំចចកចូលក្នុងផ្ទះ"?
Yan Chi is...
Yan Chi គឺ...
I haven't seen her so happy
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងសប្បាយចិត្តទេ។
in a long time.
ក្នុងរយៈពេលយូរ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
You said the crown prince
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​មកុដ​
had the Tiger Tally.
មាន Tiger Tally ។
Yes.
បាទ។
But I searched his study.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានស្វែងរកការសិក្សារបស់គាត់។
I didn't find it.
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញវាទេ។
It might be on him.
វាប្រហែលជានៅលើគាត់។
This is a secret medicine from the martial arts world.
នេះ​ជា​ថ្នាំ​សម្ងាត់​ពី​ពិភព​ក្បាច់គុន។
Once consumed, it will induce the subject to speak the truth.
ពេល​ញ៉ាំ​ហើយ វា​នឹង​ជំរុញ​ឲ្យ​អ្នក​និយាយ​ការពិត។
Let him take this
ឱ្យគាត់យកនេះ។
and ask him the whereabouts of the Tiger Tally.
ហើយសួរគាត់ពីកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Tiger Tally ។
My consort
ម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ
wouldn't help me get changed.
នឹងមិនជួយខ្ញុំឱ្យផ្លាស់ប្តូរទេ។
♪The swan geese do not return♪
♪សត្វក្ងានមិនវិលវិញទេ♪
♪To the window♪
♪ទៅបង្អួច♪
I wanted
ខ្ញុំចង់បាន
to ask you
ដើម្បីសួរអ្នក។
to share a meal together.
ដើម្បីចែករំលែកអាហារជាមួយគ្នា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
♪Even when the pages have turned yellow♪
♪សូម្បីតែនៅពេលដែលទំព័របានប្រែទៅជាពណ៌លឿង♪
♪I only dare to wish♪
♪ខ្ញុំហ៊ានតែប្រាថ្នា♪
♪My longing knows no bounds, in memories I wallow♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគ្មានព្រំដែនទេ ក្នុងការចងចាំខ្ញុំនឹក♪
♪Us and our wishful thinking♪
♪យើងនិងគំនិតប្រាថ្នារបស់យើង♪
♪When memories turn into poetry♪
♪នៅពេលដែលការចងចាំប្រែទៅជាកំណាព្យ♪
♪Which poem will be yours?♪
♪ តើកំណាព្យមួយណានឹងក្លាយជារបស់អ្នក?♪
♪Year after year, an instant change♪
♪ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ ការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ♪
♪The few nights that contain our memories♪
♪យប់ពីរបីដែលផ្ទុកនូវការចងចាំរបស់យើង♪
♪Looking as the stars vanish, you grew distant from me♪
♪​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ផ្កាយ​បាត់​ទៅ​ហើយ, អ្នក​បាន​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ♪
♪Why can't I forget about you?♪
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំបំភ្លេចអ្នកមិនបាន?
♪Words after words, tears flowing down♪
♪ សម្ដី​ក្រោយ​សម្ដី​ ទឹកភ្នែក​ហូរ​ ♪
♪As the trees and plants wither♪
♪ដូចជាដើមឈើនិងរុក្ខជាតិក្រៀមស្វិត♪
♪Where are you during New Year's Eve?♪
♪ តើអ្នកនៅទីណាក្នុងឱកាសចូលឆ្នាំសកល?♪
♪Can you please look back?♪
♪សូមក្រឡេកមើលទៅក្រោយ?♪
♪Just once♪
♪គ្រាន់តែម្តង♪